It's a very great day for Me to see so many Sahaja Yogis here
Het is een geweldige dag voor mij om zoveel Sahaja yogi’s te zien
who are from this country, Greece.
die uit Griekenland komen.
When first I came to Greece,
Toen ik voor het eerst naar Griekenland kwam
I told My husband that this country is full of vibrations
zei ik tegen mijn echtgenoot dat dit land vol vibraties is
and there have been many evolved souls in this country
er zijn veel geëvolueerde zielen in dit land geweest,
but perhaps the people have lost their heritage,
maar misschien hebben de mensen hun erfgoed verloren,
but the vibrations are in the atmosphere
maar de vibraties zitten in de atmosfeer
and one day Sahaja Yoga should prosper here very much.
en op een dag zal Sahaja Yoga hier geweldig opbloeien.
And somehow, we met some bureaucrats who were Greeks and
En hoe dan ook, wij hebben sommige Griekse bureaucraten ontmoet.
the experience was not good with them and My husband said
De ervaring met hen was niet goed, mijn echtgenoot zei:
that, "If you said that Greeks are really religious people,
“Als je zegt dat Grieken echt religieuze mensen zijn
then look at these people - what are they doing to me?"
kijk dan naar deze mensen- wat doen ze mij aan?”
I said, "They may be bureaucrats and all over, bureaucrats,
Ik zei : ”Het kunnen bureaucraten zijn
you can't say what sort of people they could be."
en over het algemeen genomen kun je niet zeggen wat voor soort mensen het kunnen zijn.”
But, on the whole, the vibrations were very, very good, no doubt,
Maar over het geheel genomen, waren de vibraties zonder twijfel erg goed.
and I went to all the places in here, like I went to Delphi,
En ik ging hier naar veel plaatsen, ik ging naar Delphi ,
I went up there to see Athena's temple and everything.
ik ging daar naar boven om Athena’s tempel te zien.
To all the places of interest, they took Me round, especially Me,
Naar alle interessante plaatsen brachten ze mij,
because he was busy with his conference,
omdat mijn echtgenoot druk was met zijn conferentie.
and so they took Me round. And everywhere I felt
Daarom reden ze met mij rond. Overal voelde ik
even the sea I felt was so beautiful. This was about,
dat alles zo mooi was, zelfs de zee.
I think I came here at least about fifteen years back,
Ik denk dat ik hier tenminste vijftien jaar geleden geweest ben,
maybe fourteen years back - and I find now
misschien veertien jaar terug en ik
the vibrations are coming back now through you people
voel nu de vibraties via jullie terug komen,
and the whole place is again vibrating.
de hele locatie vibreert opnieuw.
Now, you have to understand that you people
Nu, moeten jullie begrijpen
have a very big responsibility because you're
dat jullie een grote verantwoordelijkheid hebben omdat jullie
strategically placed in Greece, you see.
een strategische plaats innemen in Griekenland.
Creece and Italy, I mean Turkey, both are very important.
Giekenland, Italië en Turkije, zijn allen heel belangrijk.
First of all, you are the bridge between the eastern side
Allereerst zijn jullie de brug tussen het Oosten
and the western side and everybody is interested in,
en het Westen en eenieder is geïnteresseerd in
somehow or another, managing these two areas
het beheer van deze twee zones,
so that hey could control eastern and western side.
en daardoor de Oosterse en de Westerse zijde te controleren,
I mean the western countries especially.
ik bedoel vooral de Westerse landen.
Now the greatest danger that you have now
Het grootste gevaar voor jullie is nu dat
is that this western culture may try to grab you
deze Westerse cultuur je kan proberen te grijpen, te bemachtigen
and which is very dangerous.
en dat is enorm gevaarlijk.
To understand it, you have to know
Om dit te begrijpen dien je te weten
that you are people coming from a very great tradition,
dat jullie mensen zijn, die voortkomen uit een zeer grote traditie
ancient people of ages just like Indians,
met klassieke voorouders precies als de Indiërs.
and there is so much you can do to improve the culture of Europe
En er is zoveel dat jullie kunnen doen om de Europese cultuur
by your own behavior.
te verbeteren met jullie eigen gedrag.
Like these people we have coming here, tourists are coming,
Zoals al die mensen die hier heen zijn gekomen, ook toeristen
and they see the behavior of the Greeks
en zij zien hoe de Grieken zich gedragen,
and they see that they can influence very well,
de Europeanen denken dat zij de Grieken
the Europeans, think that Greeks can be very easily influenced
gemakkelijk kunnen beïnvloeden
by their culture, by their cheap life.
met hun cultuur, met hun goedkope manier van leven.
So, as you being the such traditional people,
Daarom als jullie zulke traditionele mensen zijn,
down to earth and so many, so many
met beide voeten op de grond,
good things you have known in life,
die zoveel goede dingen geleerd hebben in het leven,
it's very important to understand the historical
is het allereerst heel belangrijk om de historische achtergrond
background of your country, first of all.
van jullie land te begrijpen.
For Sahaja Yogis it is very important to be educated that way
Voor Sahaja yogi’s is het heel belangrijk om op die manier opgeleid te zijn.
because tomorrow you'll have to talk to other people
Want morgen moeten jullie met andere mensen spreken.
and you'll have to tell them about Athena, about your traditions,
Jullie moeten hen vertellen over Athena, over jullie tradities,
about your background and how it is connected to Sahaja Yoga,
over jullie achtergrond en hoe het aansluit met Sahaja Yoga,
connected to Mother Mary, connected to Christ and all those things.
de verbinding met moeder Maria, de samenhang met Christus en al deze zaken.
For this, it is very necessary that we all should try to understand
Hiervoor is het heel belangrijk dat we allemaal
the historical background of this country
proberen de historische achtergrond van dit land te begrijpen
and educate yourself in a way that you can talk about Sahaja Yoga.
en leer jezelf op een bepaalde manier te spreken over Sahaja Yoga.
As it is, you know, Athena has the Kundalini in Her hand
Zoals het is weten jullie dat Athena de Kundalini in haar hand houdt
and you can see that clearly that She was the Adi Shakti.
en jullie kunnen duidelijk zien dat zij de Adi Shakti was.
Actually, in Sanskrit language atha means primordial.
Feitelijk betekent atha in Sanskrit oorspronkelijk, (oer-).
So She was the Primordial Mother.
Dus zij was de oer-moeder.
Because there was no connection
Omdat er geen verbinding meer was tussen de Grieken en de Indiërs
this, I mean, translation
was er geen vertaling en wisten zij niet wat Athena betekende.
But Indians know that it is this is the place
Maar de Indiërs weten dat deze plaats de manifestatie is van de Adi Shakti
because in the Devi Mahatmyam, if you read, or you will find out
omdat in de Devi Mahatmyam, als je die leest zul je zien
they have described Greece as the Manipurndwip.
dat zij Griekenland beschreven hebben als de Manipurdwip.
Means the island in the Manipur. Manipur is this Nabhi Chakra.
Dat betekend het eiland in de Manipur. Manipur is de Nabhi chakra.
So in the Nabhi there's an island where it is your Greece,
Daarom in de Nabhi is er een eiland dat jullie Griekenland is,
where the Goddess resides. Manipur chakra is where She resides.
waar de Godin verblijft. Manipur chakra is waar zij verblijft.
And so, this Athena has been described,
En dus is Athena zo beschreven.
and when I went to Her temple I found that there was
Toen ik naar haar tempel ging ontdekte ik
a little temple for the child God. That was Shri Ganesha.
dat er een kleine tempel was voor het kind God. Dat was Shri Ganesha.
And then, when I went to Delphi, also, when I went there
Toen ik ook naar Delphi ging
I was surprised to see, they showed Me a mound and said,
was ik verbaasd te zien dat zij mij een berg lieten zien en zeiden,
"This is the Nabhi, navel of the whole universe."
“dit is de Nabhi, navel van het universum. ”
I said, "That's correct." But when I turned round there
Ik zei, “dat is correct” maar toen ik mij omdraaide waren er
were lots of vibrations and what I find is a Ganesha statue there.
veel vibraties en ik zag dat er daar een Ganesha standbeeld is.
Then Gregoire came here he took photographs
Grégoire kwam hier heen en nam foto’s en zo
and everything and he saw that.
en hij zag het ook.
So now you are the Nabhi. You are sitting here in the Nabhi
Dus nu zijn jullie de Nabhi. Jullie zitten hier in de Nabhi
of the whole universe. So how important is Nabhi?
van het hele universum. Dus hoe belangrijk is de Nabhi?
You know that very well, that Nabhi Chakra gets spoilt,
Jullie weten heel goed dat als de Nabhi wordt beschadigd,
the whole life becomes miserable for a human being.
het hele leven voor mensen ellendig wordt.
So, on the right side of the Nabhi, as you see,
Daarom, aan de rechterkant van de Nabhi zoals jullie zien
is the liver and because, of course, we had lots of philosophers,
is de lever en omdat, natuurlijk hadden we veel filosofen
they used to think a lot and they created lots of tragedies,
die heel veel nadachten en veel tragedies creëerden,
you see Greek tragedy's well known, where a marriage system was
de Griekse tragedies zijn wel bekend, waar er een enigszins uitdagend huwelijkssysteem
little bit challenged, that there was, say, two men,
was, bijvoorbeeld twee mannen,
one woman or maybe two women, one man
één vrouw, of misschien twee vrouwen en één man,
and never they felt happy with the marriage.
maar ze waren nooit gelukkig met het huwelijk.
So the left Nabhi was under attack, throughout.
Daarom werd de linker Nabhi onophoudelijk aangevallen.
To have such a tragedy, they wrote so many, I would say,
Om zo’n tragedie te hebben en ze schreven er vele, zou ik zeggen,
so many dramas and they played them here and so many plays were there
zo veel drama’s die hier en daar gespeeld werden,
showing that there are two men and one woman
voorstellingen met twee mannen en één vrouw
or two women and one man and no relationship
of twee vrouwen en één man en geen enkele relatie
between the husband and wife which was pure.
tussen man en vrouw was zuiver.
And that was the tragedy.
En dat was de tragedie.
It's known all over as the Greek tragedy.
Het is overal bekend als de Griekse tragedie.
It's all imaginary and people, you see,
Het is allemaal denkbeeldig en om te beginnen werden
became very left-sided to begin with. They started thinking,
mensen heel linkszijdig. Ze begonnen als volgt te denken.
Oh, this life is a misery. It's a tragedy.
Oh, dit leven is een ellende. Het is een tragedie.
What should we do? Why should we?
Wat moeten we doen? Waarom zouden we?
Why should we try to show that we are happy?
Waarom zullen we doen alsof we gelukkig zijn.
We are very unhappy people.
We zijn zeer ongelukkige mensen.
And all these things started here to begin with.
En al deze dingen begonnen hier.
Then came these your Orthodox Church.
Dan kwam dit er nog bij, jullie Orthodoxe kerk.
Now this Orthodox Church is another one, which, of course,
Wel deze Orthodoxe kerk is me er ook één, één die
is really doesn't treat women very well and treats them
vrouwen slecht behandelt
as if they are all the time unholy. Certain times
alsof ze de hele tijd onheilig zijn. Op bepaalde tijden
they cannot go to church and they cannot touch people,
mogen ze niet naar de kerk gaan en mogen ze geen mensen aanraken,
all kinds of nonsensical ideas they had.
allerlei onzinnige ideeën hadden ze.
That also made women very left-sided.
Dat maakte vrouwen ook erg linkszijdig.
Then, on top of that, all this was happening
Dan, daar bovenop terwijl dit allemaal gebeurde
with these tragedies and all that.
met deze tragedies en zo.
Suddenly the economic problem came up and people felt very,
Plotseling kwam er het economisch probleem bij en
sort of, disgusted about that.
de mensen voelde een soort walging op komen zetten.
So the left side became very,
Daarom werd de linkerkant er
very prominent here and that is how I think
erg prominent en ik denk dat
many of these left-sided,
daarom veel van deze linkszijdige,
bhootish organizations started here
‘bhootish’ organisaties hier van start gingen
and many gurus came who made you feel miserable.
en er kwamen vele guru’s om jullie jezelf miserabel te laten voelen.
But the worst that was done by the Greek Church
Maar het ergste werd gedaan door de Griekse kerk
which made you feel so guilty.
waardoor jullie jezelf zo schuldig voelden.
So you became very left-sided.
Daarom werden jullie zo linkszijdig.
Now this left-sidedness was later on counter-balanced
Nu deze linkszijdigheid kreeg door mensen als tegenwicht
by people who started becoming overactive;
dat zij overactief werden;
thinking too much, working too hard and all those things.
teveel denken, te hard werken en zo voort.
But still, I think that they don't work very hard as they should work.
Maar nog steeds denk ik dat ze niet zo hard werken als ze zouden moeten werken.
They're on the lazy side, the Greeks are.
De Grieken zijn aan de luie kant.
They're on the lazy side. Of course, the Sahaja Yogis are not.
Ze zijn aan de luie kant. Natuurlijk zijn de Sahaja yogi’s dat niet.
The Sahaja Yogis have worked very hard,
Sahaja yogi’s hebben hard gewerkt
I can see all that very clearly, but otherwise.
ik kan dat allemaal duidelijk zien, maar anders.
So, now to bring out Sahaja Yoga
Om nu Sahaja Yoga in Griekenland naar buiten te brengen
in Greece, is important, first of all, to know
is het allereerst belangrijk te weten
what is our historical background.
wat onze historische achtergrond is.
The second, they should be very well equipped
Ten tweede, zullen zij goed uitgerust dienen te zijn
with the knowledge of chakras and centers
betreffende de kennis van chakra’s en centra
and how to improve these centers. If you do not have that knowledge,
en hoe deze centra te verbeteren. Als je die kennis niet bezit,
you cannot face people. It's not that only men should know,
kun je geen mensen onder ogen zien. Het is niet zo dat alleen mannen
women also should know everything about it.
dit moeten weten, ook vrouwen dienen er alles over te weten.
What is the chakras are, how they work out
Wat de chakra’s zijn, hoe ze werken
and what are their results are, how do we suffer
en wat zijn de resultaten, waarom lijden we,
because our chakras are in danger.
omdat onze chakra’s in gevaar zijn.
All this knowledge is free to you.
Al deze kennis staat vrij tot jullie beschikking.
You don't have to pay for this knowledge. Only thing,
Jullie hoeven niet te betalen voor deze kennis. Alleen
every day-to-day life, when you start working out Sahaja Yoga,
in het dagelijks leven, als jullie Sahaja Yoga beginnen uit te werken
then you'll find that what I'm saying is absolutely tangible.
zullen jullie zien dat alles wat ik zeg absoluut tastbaar is.
You can verify it. It is so. It's not something in the air.
Je kunt het controleren. Het is zo. Het is niet zo maar iets.
It is absolutely there. We can prove everything
Het is absoluut aanwezig. We kunnen alles waarin we geloven
that we believe in and we can show others also
bewijzen en we kunnen anderen ook laten zien
that this is the truth. Is an absolute truth.
dat dit de waarheid is. Het is een absolute waarheid.
We are not here to spread some sort
We zijn hier niet om fanatisme, radicalisme
of a fanaticism or racialism or anything like that,
of wat dan ook te verspreiden
but we are here to combine the whole world together
maar we zijn hier om de hele wereld te verenigen
under one understanding; that we belong to one universe
onder één begrip; dat we tot één universum behoren
and we have one universal religion.
en we één universele religie hebben.
Now, people will ask you then,
Nu, mensen zullen je dan vragen
"Have we to give up your religion?"
“moeten we dan onze religie opgeven?”
You don't have to tell them that you have to give up your religion,
Je hoeft hen niet te zeggen, dat ze hun religie moeten opgeven,
don't have to say that. You don't have to be hard with them at all.
Dat moet je niet zeggen. Je dient in het geheel niet hard tegen ze te zijn.
On the contrary, no, no, no, nothing has to be done.
In tegendeel, nee, nee, nee, niets hoeft gedaan te worden.
You just come and take to Sahaja Yoga and take to your spirit.
Kom gewoon naar Sahaja Yoga en begin met jouw Spirit.
Gradually it will start opening out.
Geleidelijk zal het zich openbaren.
It has happened with all of you
Het is met jullie allemaal gebeurd,
that first when you came to Sahaja Yoga
toen voor het eerst naar Sahaja Yoga kwam was je
you were in a different shape. Now gradually,
in een andere conditie. Nu geleidelijk
you started opening out, you matured
stelde je jezelf open, je werd volwassen
and you understood Sahaja Yoga very well.
en je begreep Sahaja Yoga heel goed.
In the same way, you must teach others in the same manner,
Op dezelfde manier moet je het aan anderen leren,
with the same understanding, compassion and love.
met hetzelfde begrip, compassie en liefde.
Otherwise, normally people think that somebody
Anders denken mensen meestal dat iemand
is to be condemned all the time.
voor altijd veroordeeld is.
Of course, some are people who are under bad influence
Natuurlijk, met sommige mensen, die onder slechte invloed verkeren,
and you cannot get along with them, but most of you
kun je niet opschieten, maar de meesten onder jullie
should know that we have to get more people into Sahaja Yoga
zouden moeten weten dat we meer mensen in Sahaja Yoga moeten krijgen
through our compassion, love and also lot of understanding
via onze compassie, liefde en heel veel begrip
about others' feelings. I've found that even countries
betreffende andermans gevoelens. Ik heb gezien dat in landen
where have been Sahaja Yoga for so many time,
waar Sahaja Yoga al voor heel lange tijd bestaat
suddenly someone comes up and starts giving trouble
er plotseling iemand problemen begint te geven
and becoming bhootish sort of thing, you see, and misbehaving.
en  ‘bhootish’ of zo iets wordt en zich misdraagt.
Suddenly, it happens. Such a person, you know, if it is informed,
Plotseling gebeurt zoiets. Zo iemand, weet je, als het is overlegd
we can take him out of Sahaja Yoga. We can cleanse him.
kunnen we hem uit Sahaja Yoga zetten. We kunnen hem zuiveren.
But all of you must know one thing for definite
Maar jullie allemaal moeten één ding zeker definitief weten
that you all have these powers to cure yourself,
dat jullie allen deze krachten hebben om jezelf te genezen,
improve yourself, to help others.
verbeter, correct jezelf om anderen te helpen.
You can do everything yourself.
Jullie kunnen alles zelf doen.
You all have these powers, but the only thing
Jullie hebben allemaal deze krachten en het enige is,
is you have to be sincere and honest.
jullie dienen oprecht en eerlijk te zijn.
If you are not sincere and honest, it will never work out.
Als jullie niet oprecht en eerlijk zijn, zal het nooit werken.
On the contrary, it will boomerang on you.
In tegendeel het zal zich tegen jullie keren.
So, in Sahaja Yoga, it's very impor- tant is the sincerity of purpose.
Daarom, in Sahaja Yoga is oprechtheid van het doel erg belangrijk.
You must have complete sincerity of purpose
Jullie moeten complete oprechtheid voor het doel hebben
that you are here to achieve your own self-emancipation, first.
dat jullie hier zijn om allereerst je eigen zelf–emancipatie te bereiken,
And secondly, you are here to help others.
en ten tweede, ben je hier om anderen te helpen.
The people all along in the whole world now require help.
Alle mensen in de hele wereld hebben er nu behoefte aan geholpen te worden.
There's so many problems, so many catastrophes,
Er zijn zoveel problemen, zoveel rampen,
so many horrible things we everyday know going on.
zoveel verschrikkelijke dingen gebeuren er dagelijks.
So now we need people who are solid, who are balanced,
Daarom hebben we nu solide mensen nodig die in balans zijn,
who are peaceful, who understand what is right and what is wrong.
die vreedzaam zijn, die begrijpen wat goed en wat fout is.
But apart from that, you should know
Maar afgezien daarvan, jullie dienen te weten
that you have now entered into the Kingdom of God.
dat je nu het koninkrijk van God bent binnen getreden.
Many people will say, all right, we were so religious,
Veel mensen zullen zeggen, oké, we waren zo religieus,
we were praying to Christ, we were praying to this one,
we baden tot Christus, we baden tot die en die.
praying to that one. What did we get?
Wat hebben we er voor terug gekregen?
You cannot get it because you are not connected.
Je kunt het niet krijgen omdat je niet verbonden bent.
You have to be connected. Once you are connected to that,
Je moet verbonden zijn. Zodra je daarmee verbonden bent
then you will find that things start sorting out.
dan zul je zien dat dingen gaan ordenen, in het reine komen.
But sincerity is very important and faith in yourself.
Maar oprechtheid is heel belangrijk en vertrouwen in jezelf.
You must have faith in yourself that you're quite capable,
Je moet vertrouwen in jezelf hebben en weten dat je best capabel bent,
quite capable person and you can achieve
een heel capabel mens en dat je een
a very high degree of awareness by which you can work out many things.
zeer hoge graad van bewustzijn kunt bereiken waarmee je vele dingen kunt uitwerken.
It doesn't matter from what sort of background you come in.
Het maakt niet uit van wat voor soort achtergrond je komt.
of country you come in,
Het maakt niet uit in welk land je geboren bent,
race anything.
van welk ras je bent. Jullie allen kunnen het heel goed doen
and we have seen this happening in so many countries where we had
en we hebben het in zo veel landen zien gebeuren waar we
no hope at all. For example, a country like Russia,
helemaal geen hoop in hadden. Bijvoorbeeld Rusland
imagine, they've never worshipped any God.
stel je voor, zij hebben nooit ook maar enige God aanbeden.
They didn't know about God. They were not allowed to know
Ze wisten niets van God. Het was hun niet toegestaan om ook
about any religion, anything,
maar iets over religies te weten, niets,
but suddenly I went there, I don't know, they recognized Me, suddenly.
maar plotseling ging ik er naartoe, ik weet niet zij herkenden mij,
They just recognized Me and just with My photograph
opeens herkenden ze mij, gewoon door mijn foto.
I find them there. I was amazed that the first time
Zo trof ik ze daar. Ik stond versteld, omdat de eerste keer
I went to Leningrad there were two thousand seats in the hall,
dat ik naar Leningrad ging er twee duizend stoelen in de hal waren,
but outside they were all standing. I said,
maar er stonden er zoveel buiten. Ik zei
"Why are they standing outside?" They said,
“waarom staan ze allemaal buiten?” Ze zeiden,
"All the seats are full, Mother, and these are extra people.
“alle stoelen zijn bezet, moeder, en dit zijn extra mensen,
There are more than two thousand outside." So I said,
er zijn meer dan twee duizend mensen buiten.” Dus zei ik,
"This is too much." And so they said, "Mother, what about us?"
“dit is teveel.” En dus zeiden ze, “Moeder, hoe zit het met ons?”
I said, "All right, let me finish the program."
Ik zei, “oké, laat mij het programma afwerken.”
I went inside, did the program, everything happened
Ik ging naar binnen, deed het programma, alles gebeurde
and you'll be amazed
en jullie zullen versteld staan
when we had the program, the people who were outside
maar toen het programma bezig was stonden de mensen die buiten waren
were still waiting. I gave realization to people
nog steeds te wachten. Ik gaf realisatie aan de mensen en
and they were waiting, waiting, waiting.
zij stonden te wachten, te wachten.
When I came out I gave them.
Toen ik naar buiten kwam
I said, "Now, what to do?
zei ik, “nu wat te doen,
I can't give you realization just now."
ik kan jullie nu geen realisatie geven.”
So they said, "All right, what can we do?"
Dus zeiden ze, “oké, wat kunnen wij doen?”
I said, "Tomorrow morning can you come?" They said,
Ik zei, “kunnen jullie morgenochtend komen?” Zij zeiden,
"All right." So all those who were inside and those who were outside,
“oké.” Zo al diegenen die binnen waren en al diegenen die buiten waren
all of them came and came and sat down
kwamen allemaal en gingen
and that open ground and I gave them realization.
op de open grond zitten en ik gaf hen realisatie.
So this is the first beginning, but now in Moscow
Dus dit is het begin maar nu in Moskou
or any place we have to reserve a huge, big stadium.
of welke andere plaats moeten we een groot stadion reserveren, een groot stadion.
Fourteen to sixteen thousand people are there
Er zijn daar veertien tot zestien duizend mensen
and realization is being given.
en realisatie is gegeven.
But they are so quick to accept Sahaja Yoga,
Maar ze zijn zo snel in het accepteren van Sahaja Yoga,
so quick to accept Me, so quick to understand Sahaja Yoga.
zo snel om mij te accepteren, zo snel om Sahaja Yoga te begrijpen.
I just can't imagine how these Russians have got this capacity.
Ik kan mij niet voorstellen hoe deze Russen deze kwaliteit hebben verkregen.
No question of their going back,
Geen sprake van dat ze teruggaan.
no question of their sincerity being challenged.
Geen sprake van dat hun oprechtheid in twijfel wordt getrokken.
There is no question of their doubting themselves, nothing.
Er is geen sprake van dat ze aan zichzelf twijfelen, niets van dat alles.
Just there and so much so, so much that I sometimes feel
Alleen daar en zoveel dat ik soms denk
this democracy has just harmed us.
dat deze democratie ons heeft benadeeld.
Because of democracy,of course, we could do Sahaja Yoga all right,
Natuurlijk konden we vanwege democratie Sahaja Yoga gaan doen, oké,
but where the people are, absolutely sometimes very idiotic.
maar hoe de mensen zijn, absoluut soms erg idioot.
Like in America, I find there's very idiotic people live there
Zoals in Amerika, vind ik dat daar erg idiote mensen leven,
and they were only busy choosing their bathrooms
en ze waren er alleen druk mee om hun badkamers uit te zoeken
and their curtains and their soaps and all the time they will choose,
en hun gordijnen en hun zepen en de hele tijd maar keuzes maken,
only busy with all these nonsensical things.
alleen druk met deze onzinnige dingen.
They are so idiotic, while the people in Russia are so sensible,
Ze gedragen zich zo idioot, terwijl de mensen in Rusland zo verstandig zijn,
so deep, so introspective and even the artists and the scientists.
zo diep, zo introspectief, zelfs de artiesten en wetenschappers.
I had a conference with the scientists. There were about three hundred of them
Ik had een conferentie met wetenschappers. Er waren er ongeveer drie honderd
and I started talking to them about science.
en ik begon met hen over wetenschap te spreken.
I thought, better start with science.
Ik dacht het is beter om met wetenschap te beginnen.
They said, "Mother, no more science, no more science.
Zij zeiden, “Moeder niets meer over wetenschap, geen wetenschap meer,
Tell us the science of God."
vertel ons over de wetenschap van God”.
Such open-minded people.
Zulke ruimdenkende mensen.
We have two hundred doctors in Russia
We hebben twee honderd dokters in Rusland
who are practicing Sahaja Yoga and it has spread up to Siberia.
die Sahaja Yoga beoefenen en het heeft zich tot Siberië uitgebreid.
Now, what's the use of this democracy
Nu, wat is het nut van deze democratie
which doesn't take us to God. It doesn't give us sense
die ons niet naar God brengt. Het geeft ons geen gevoel
that we should seek God and we should be humble towards God.
dat we op zoek moeten naar God en dat we nederig naar God toe moeten zijn.
So what's the use of having this kind of a democracy and
Daarom wat heeft het voor zin om deze soort democratie te hebben en
this kind of freedom which has made us mad and idiotic?
en deze vorm van vrijheid die ons gek en idioot gemaakt heeft?
And that's very true about every democratic country
En dat is echt waar voor ieder democratisch land
because you must know democracy is money-oriented.
want jullie moeten weten dat democratie geld georiënteerd is.
And you know Greeks are very money -oriented people also, as well.
En weet je, Grieken zijn ook erg geld georiënteerde mensen.
Of course, they're not as bad as Americans,
Natuurlijk zijn ze niet zo erg als Amerikanen,
but they are quite money-oriented.
maar ze zijn behoorlijk geld georiënteerd.
Also, Italians are very money-oriented,
Ook Italianen zijn erg geld georiënteerd,
but the worst is the corruption.
maar het ergste is de corruptie.
Now Italy is getting exposed.
Nu wordt het in Italië ontmaskerd.
I'm sure your country will also get exposed.
Ik ben er zeker van dat jullie land ook ontmaskerd wordt.
All these countries are to be exposed.
Al deze landen zullen ontmaskerd worden.
But, first of all, the Sahaja Yogis have to be firm people.
Maar, allereerst moeten Sahaja yogi’s krachtige mensen zijn.
They have to be very, very firm and they should know that
Zij moeten zeer, zeer krachtdadig zijn en dienen te weten dat
Sahaja Yoga is only spirit-oriented,
Sahaja Yoga alleen Spirit georiënteerd is,
nothing but
niets anders dan Spirit georiënteerd,
that you have to have your spirit enlightened,
dat je Spirit verlicht moet zijn,
that your spirit has to work everything,
dat jouw Spirit al het werk doet,
that you are not this body, this money, this position,
dat je niet dit lichaam bent, dit geld, deze positie,
these powers, nothing. But you are the spirit.
deze krachten, niets. Maar je bent de Spirit.
This is what one has to know.
Dit is wat men dient te weten.
I was told it is very difficult for you
Er is mij verteld dat het erg moeilijk voor jullie is
to come for pujas to Cabella
om naar puja’s in Cabella te komen,
you all cannot join, but one week,
jullie kunnen misschien allemaal één week komen,
supposing you take during Guru Puja, I think.
die jullie bijvoorbeeld met Guru puja kiezen, denk ik.
You can come by boat or something like that,
Dan kunnen jullie met de boot komen of zoiets.
would be easier for you to come to Genoa by boat
Het is makkelijk om samen naar Genua te komen,
and then we can organize your coming down.
en dan organiseren we hoe jullie naar hier kunnen komen.
For Guru Puja, you all should come. You see, Sahasrara Puja
Met Guru puja, zouden jullie allemaal moeten komen. Zie je, Sahasrara puja
and Guru Puja are very important
en Guru puja zijn heel belangrijk en
and if you could come for Guru Puja, it would be a very nice idea.
het zou een heel goed idee zijn als jullie met Guru puja kunnen komen.
I think it can be arranged and organized
Ik denk dat het geregeld en georganiseerd kan worden
that you can come to Guru Puja.
dat jullie naar Guru puja komen.
I know it's wherever I am,
Ik weet dat het overal kan plaatsvinden,
supposing if I have it here, then for all the rest of the people
veronderstel dat ik het hier doe, dan is het voor de rest van de mensen
it will be far away. So I just thought of Milan
ver weg. Daarom dacht ik aan Milaan,
being quite in the center that it would be nearer to England,
dat is nogal in het centrum, het is dichter bij Engeland,
nearer to other European countries.
dichter bij alle Europese landen.
You see, the Americans and the South Americans
Zien jullie, de Amerikanen en de Zuid Amerikanen
find it very difficult, so this time
vinden het erg moeilijk, daarom deze keer
we had to provide all tickets, everything
moeten we alle Zuid Amerikanen voorzien
to South Americans to come. But they're very deep people.
van een ticket om te komen. Maar het zijn erg diepe mensen.
I was surprised in Colombia, they are such good Sahaja Yogis,
In Columbia was ik verrast dat het zulke goede Sahaja yogi’s zijn,
very beautiful Sahaja Yogis.
heel mooie Sahaja yogi’s.
Very simple-hearted, very good, well educated.
Heel eenvoudig, heel goed, goed opgeleid.
Three, four of them got married in India and they're very happy.
Drie of vier van hen zijn getrouwd in India en ze zijn heel gelukkig.
So, now for that, two things have to be done.
Nu, daarvoor moeten twee dingen gedaan worden.
Firstly, is that you should come to collective.
Het eerste is dat jullie naar de collectiviteit komen.
It's very important. You all should come to collective
Het is erg belangrijk. Jullie moeten allemaal naar de collectiviteit komen
and put your - please put attention to Me, not to them, alright.
en richt alsjeblieft jullie aandacht naar mij, niet naar hen, oké.
Please put your attention towards Me,
Alsjeblieft richt jullie aandacht naar mij,
don't turn your attention very much.
draai niet teveel met je aandacht.
You have to keep your attention all right. It's very important.
Jullie moeten je aandacht in orde houden. Het is heel belangrijk.
So you have to one thing is to do, is to come to the collective
Zo jullie dienen één ding te doen en dat is naar de collectiviteit komen
and watch out for your attention. Where is your attention?
en let op jullie aandacht. Waar is jullie aandacht?
Where are you looking? Are you turning your head too much
Waar kijk je naar? Draaien jullie teveel met je hoofd
or are you putting your attention straight?
of houden jullie je aandacht puur?
It's very important that you must keep your attention
Het is heel belangrijk jullie je aandacht absoluut te
absolutely wrapped and towards the meetings
concentreren op de bijeenkomsten hier
that you have here for your collective.
die jullie voor jullie collectiviteit houden.
In that way, when your attention is fixed you'll find
Op die manier, als je aandacht is vastgesteld
you'll definitely rise into thoughtless awareness,
zul je merken dat jullie definitief in gedachteloos
a state where you grow spiritually.
bewustzijn opstijgen waar je spiritueel groeit.
You have to rise up to that state of thoughtless awareness
Jullie moeten opstijgen naar die staat van gedachteloos bewustzijn
where you grow spiritually.
waar je spiritueel groeit.
If you're not in thoughtless awareness,
Als jullie je niet in gedachteloos bewustzijn bevinden
you cannot grow in your spirituality.
kun je niet spiritueel groeien.
So it's very important to see where is your attention.
Daarom is het heel belangrijk om te zien waar je aandacht op gevestigd is.
Where are you putting your attention?
Waar zet je je aandacht op?
If the attention could be controlled
Als je de aandacht onder controle hebt
then things will be all right.
zullen dingen in orde zijn.
He is crying, the child is crying,
Hij huilt, het kind huilt,
may be you can take him outside a litle bit,
misschien kun je hem even naar buiten brengen,
he is feeling hot I think is all right now with the mother
hij voelt warm aan, … ik denk dat hij zich nu goed voelt bij de moeder.
So the first thing is to be in the collective.
Daarom het allereerste is om in de collectiviteit te zijn.
Now it's a very sinister, also idea of some people
Het is erg sinister, ook een idee van sommige mensen
is to always break the collective, to create problems,
om de collectiviteit af te breken, om problemen te veroorzaken,
to disregard the leaders. As a result, leaders also get so fed up,
de leiders te veronachtzamen. Met als resultaat dat de leiders het beu worden,
they give up, you see. They don't want to have anything to do.
ze geven het op, zie je. Ze willen er niets meer mee te maken hebben.
So they put up their own ideas, they try to trouble the leaders,
Zo, men komt met eigen ideeën, ze proberen de leiders problemen te geven,
they create problems for them, they just try to show off everywhere,
ze creëren problemen voor hen, ze proberen overal op te vallen
as if they know everything. All such people also create groups.
alsof ze alles weten. Al dit soort mensen vormen groepen.
So beware about them. You should stick on always to the collective
Dus pas voor hen op. Je moet je altijd vasthouden aan de collectiviteit
and not to anyone who tries to create a kind of a group at all
en helemaal niet aan iemand die een soort van groep wil vormen
or who troubles or who makes things difficult.
of die problemen geeft of die de dingen moeilijk maakt.
You must understand those who are collective only will grow,
Jullie moeten begrijpen dat alleen zij die collectief zijn zullen groeien,
those who aren't, will not grow. Because like a nail, if it breaks,
zij die dat niet zijn groeien niet. Omdat, zoals bij een nagel, als die breekt
then it doesn't grow. In the same manner,
dan zal deze niet verder groeien. Op dezelfde manier,
if you keep out of this thing, by any chance,
als je deze dingen niet doet en je hebt
if you have any problems with the leaders,
enige problemen met de leiders,
you can always write to Me,
dan kun je mij altijd schrijven,
you can tell Me, I can work it out.
je kunt het mij vertellen, ik zal het uitwerken.
But all the time, to go on like this and grouping
Maar altijd op deze manier doorgaan en groepen vormen
like this will break and there will be someone who'll do that.
zal het stuk gaan en er zal iemand zijn die dit doet.
There will be some negative person who'll try to do that.
Er zal een negatief persoon zijn die dat probeert te doen.
So, you have to be very careful not to get out of the collective.
Daarom moet je heel voorzichtig zijn om niet uit de collectiviteit te gaan.
You must always support the collective,
Jullie moeten altijd de collectiviteit ondersteunen,
must help this collective and must nourish it.
de collectiviteit helpen en voeden.
As you know, I was telling him also
Zoals jullie weten zei ik hem ook
that he, if he has problem with money,
dat wanneer hij geldproblemen heeft
we can give money from Cabella
kunnen we geld vanuit Cabella geven,
because before that I used to travel on My own.
omdat in het verleden ik op eigen kosten reisde.
Even to Greece, I came on My own, and paid for everything.
Zelfs naar Griekenland, kwam ik op eigen kosten en betaalde alles zelf.
So, see also, then Stomatis had to pay something,
Daarom, zie ook, dat Stomatis iets moest betalen
which I didn't like very much. He was paying so much,
wat mij helemaal niet beviel. Hij betaalde zo veel,
because we had such a small group.
omdat we zo’n kleine groep hadden.
But now as you have a big group, you feel responsible,
Maar nu jullie met een grote groep zijn voelen jullie je verantwoordelijk,
you want to pay for it. All right, doesn't matter.
jullie willen er voor betalen. Oké, het maakt niet uit.
But not to pay for your Sahaja Yoga, not for your realization,
Maar jullie betalen niet voor Sahaja Yoga, niet voor jullie realisatie,
not for knowledge of Sahaja Yoga. This is there.
niet voor de kennis van Sahaja Yoga. Dit is er.
And so people will start putting ideas into your heads that,
En dus zullen er mensen zijn die beginnen met ideeën in jullie hoofd te brengen
Why this? Why that?", and all that.
zoals, “waarom dit? Waarom dat?” Dat allemaal.
Such people you should keep out because you are here
Zulke mensen moet je buiten houden omdat jullie hier zijn
to develop your spirituality and not to listen
om jullie spiritualiteit te ontwikkelen en niet om te luisteren
to these stupid people who have been troublesome.
naar deze domme mensen die lastig zijn geweest.
So best is to keep to your own,
Het beste is bij jezelf te blijven,
own development and own nourishment. It's very important.
jullie eigen ontwikkeling en jullie eigen voeding. Dat is heel belangrijk.
So it is in a way collective, but also individual,
Het is in zekere zin collectief, maar ook individueel,
because what you're gaining out of the collective
omdat wat jullie verkrijgen vanuit de collectiviteit,
you should be on the watch out, you should see for yourself
daarbij moet je goed opletten, jullie moeten voor jezelf zien
what you are gaining out of the collective.
wat win ik vanuit de collectiviteit.
Then secondly, at home, you must every day, every day,
Dan ten tweede, thuis, moet je iedere dag,
every day, again I say, not to miss it out,
opnieuw zeg ik het, iedere dag, om het niet te missen,
in the evening before sleeping you must have meditation.
‘s avonds voor je gaat slapen moet je mediteren.
You can wash yourself up, like,
Je kunt jezelf wassen, zoals,
what you call, the water treatment or anything
wat jullie noemen de water behandeling of zoiets,
then sit down for meditation for ten minutes.
ga daarna tien minuten zitten om te mediteren.
You must give fifteen minutes to yourself and then sleep off.
Je moet vijftien minuten voor jezelf hebben en ga dan slapen.
Supposing you can't do one night, doesn't matter,
Veronderstel dat je het een avond niet kan doen, dat maakt niet uit,
but try to do it every night. If not possible,
maar probeer het elke avond te doen. Als het niet mogelijk is,
if you don't do it one night, you can do it in the morning.
als je het op een avond niet doet, dan kun je het in de ochtend doen.
But it's very important. I can easily make out a person
Maar het is heel belangrijk. Ik kan met gemak onderscheid maken wie
who does meditation and who does not do meditation.
mediteert en wie dat niet doet.
It's a difference, such a difference. I immediately know a person
Het maakt verschil, zo’n verschil. Ik weet onmiddellijk of iemand
who is meditating everyday, in his health,
elke dag mediteert aan zijn gezondheid,
in his face, in his behavior, in everything, he's very different.
aan zijn gezicht, in zijn gedrag, in alles, hij is heel anders.
And those who do not do any meditation you'll find,
En zij die geen enkele meditatie doen, zie je niet alleen
not only that they are funny, but their children are funny,
dat zij raar zijn, maar hun kinderen zijn raar,
their relationships are funny, everything is funny.
hun verhoudingen zijn raar, alles is raar.
So the meditation is a very important part for you.
Daarom is de meditatie een heel belangrijk deel voor jullie.
Because also the women who are pregnant, when they,
Want ook de vrouwen die in verwachting zijn, wanneer zij,
if they do not meditate their children turn out
als zij niet mediteren dan zullen hun kinderen erg lastig blijken
to be very troublesome and very funny. It's a thing like that.
te zijn en heel raar. Zo iets is het.
It effects everything. But your character of meditativeness,
Het beïnvloedt alles. Maar de aard van het meditatieve,
your character of Sahaja Yoga helps everyone, your children,
jullie karakter van Sahaja Yoga helpt iedereen, jullie kinderen,
your family, your society, everybody,
jullie familie, jullie samenleving, iedereen,
and everybody can make it out what sort of a family you are,
en iedereen kan zien wat voor soort familie jullie zijn,
what sort of a people you are, what sort of a personality you are.
wat voor soort mensen jullie zijn, wat voor soort persoonlijkheid jullie zijn.
And from you they take to Sahaja Yoga.
En via jullie komen zij naar Sahaja Yoga.
So is important in individual life also just to meditate, nothing else.
Daarom is het ook zo belangrijk in het individuele leven om gewoon te mediteren,
You have to come to a state of thoughtless awareness.
niets anders. Jullie moeten in een staat van gedachteloos bewustzijn komen.
So the mantra is, as you know, Nirvichara.
Dus de mantra is, zoals jullie weten, Nirvichara.
You should use the mantra of Nirvichara
Jullie moeten de mantra van Nirvichra gebruiken
for coming to the state of thoughtlessness
om in de staat van gedachteloos bewustzijn te komen
and try to increase this area,
en probeer dit gebied te doen toenemen,
this space of thoughtless awareness
deze ruimte van gedachteloos bewustzijn
and that is how you will find you will be growing very much.
en zo zul je ondervinden hoe je heel veel zal groeien.
Now as you get lots of powers, as you get lots of people
Nu als je veel krachten krijgt, als veel mensen via jullie hun realisatie hebben
being realized by you, curing by you,
gekregen, door jullie genezen zijn,
sometimes maybe it might affect your ego.
kan het soms effect hebben op jullie ego.
You might get into ego things. For such people, I have to say
Jullie kunnen in ego dingen gaan. Voor zulke mensen, zou ik zeggen,
that you have to be introspective and see for yourself.
dat jullie introspectief moeten zijn en kijk voor jezelf.
You face the mirror and ask now how much ego you have.
Je kijkt in de spiegel en vraagt hoeveel ego je hebt,
Laugh at yourself. Once you start laughing at yourself,
Lach om jezelf. Zodra je begint te lachen om jezelf,
your ego will drop out and you'll understand
je ego zal verdwijnen en je zult begrijpen
that it was false to have this kind of ego within you.
dat het onecht was dit ego in je te hebben.
There are so many ways and methods of finding out about yourself.
Er zijn zovele wegen en manieren om over jezelf te weten te komen.
Put yourself into bandhan and put your hands towards the photograph,
Geef jezelf een bandhan en richt je handen naar de foto,
immediately you can feel what chakras are catching
onmiddellijk kun je voelen welke chakra’s blokkeren
and you know how to clear it out. Also sometimes you feel it inside.
en jullie weten hoe ze uit te klaren. Je voelt het eveneens soms van binnen.
If your chakras are catching, you can feel it inside
Als jullie chakra’s blokkeren, kun je het van binnen voelen
and you can feel it, the different centers
en je kunt het voelen, de verschillende centra
on your fingertips about yourself.
op je vingertoppen over jezelf.
So it is about yourself you will know. About others, you know,
Dus het gaat over jezelf dat je zult weten over anderen, weet je,
you should just talk on chakras. You should not say,
je zou alleen over chakra’s moeten praten. Je moet niet zeggen,
he's bhootish, or he has ego - nothing. But you should say,
hij is bhootish, of hij heeft ego, niets daarvan. Maar jullie moeten zeggen,
his Agnya is catching, means he has got ego.
zijn Agnya blokkeert, dat betekent dat hij ego heeft.
You can say, his Nabhi's bad, his, this thing is bad.
Jullie kunt zeggen, zijn Nabhi is slecht, dit of dat is niet in orde.
So the language is to change now.
Dus de taal moet nu veranderen.
We have to talk in the language of Sahaja Yoga.
We dienen nu de taal van Sahaja Yoga te spreken.
It is to be understood that now we are Sahaja Yogis.
Het dient begrepen te worden dat we nu Sahaja yogi’s zijn.
We've got the powers we have vibratory powers.
We hebben de krachten gekregen, we hebben vibratorische krachten.
But if you don't use these vibratory powers, what is going to happen?
Maar als jullie deze vibratorische krachten niet gebruiken, wat gebeurt er dan?
We have to use them, that's the point.
We moeten ze gebruiken, dat is het punt.
We always forget. I've seen, the other day
We vergeten het steeds. Ik heb het gezien, gisteren,
they couldn't open something. I said, "Give a bandhan."
ze konden niets openen. Ik zei, “geef een bandhan. ”
Gave a bandhan and immediately it worked out, you see.
Geef een bandhan en het werkt onmiddellijk, zien jullie.
Small, small things also you'll be surprised
Ook kleine, kleine dingen je zult verrast zijn
that if it doesn't work out, you have to just give a bandhan
dat als het niet werkt, jullie het gewoon een bandhan moeten geven en dan werkt het wel.
It is important to know that you are Sahaja Yogis,
Het is belangrijk te weten dat jullie Sahaja yogi’s zijn,
you are saints and that you can do lots of things
dat jullie heiligen zijn, dat jullie veel dingen kunnen doen
and you shouldn't forget it. You shouldn't forget it
en jullie moeten dat niet vergeten. Jullie moeten niet vergeten
that you are Sahaja Yogis. Now you are no more ordinary people.
dat jullie Sahaja yogi’s zijn. Nu zijn jullie geen gewone mensen meer.
You are saints now and you can do a lot.
Jullie zijn nu heiligen en er zijn veel dingen die jullie kunnen doen. Dit alles,
All this, when it works out, you'll be amazed at yourself how,
wanneer het uitwerkt, zullen jullie van jezelf versteld staan
how you have achieved all these things.
hoe jullie dit allemaal bereikt hebben.
And, I tell you, people tell Me that they look like roses,
En ik kan jullie vertellen dat mensen
all of their faces shining, they look so beautiful and
mij zeggen dat jullie er als rozen uitzien, alle gezichten schitteren,
they can make it out that you are Sahaja Yogis.
zij zien er zo mooi uit en ze kunnen zien dat jullie Sahaja yogi’s zijn.
I've seen at the airport also many people say that,
Ik heb op het vliegveld gezien dat vele mensen zeiden, “wie waren deze mensen
looking so sweet and beautiful, shining. Who were those?"
die er zo mooi en lief uitzien, schitterend. Wie waren dat?”
So if I tell them that they are saints, they won't believe
Dus als ik ze vertel dat zij heiligen zijn, zullen ze niet geloven
that there could be so many saints, but there are
dat er zoveel heiligen kunnen zijn, maar ze zijn er
and we have achieved that all over the world.
en dat hebben we wereldwijd bereikt.
All over the world now there are so many Sahaja Yogis
Wereld wijd zijn er nu zoveel Sahaja yogi’s
that I can't even say how many they are, in thousands and thousands.
dat ik niet eens kan zeggen met hoeveel zij zijn, met duizenden en duizenden.
So, I again tell you that Greece
Dus, opnieuw zeg ik jullie dat Griekenland
is a place where you can do a lot.
een plaats is waar jullie veel kunnen doen.
First of all, you must establish yourself in Sahaja Yoga
Allereerst moeten jullie jezelf vestigen in Sahaja Yoga
and you have to know what you are,
en jullie dienen te weten wat jullie zijn,
all the time to remember what you are. You are a Sahaja Yogi.
altijd te herinneren wat jullie zijn. “Je bent een Sahaja yogi,”
Even to children, you have to say, "You are a Sahaja Yogi,"
Zelfs tegen kinderen moeten jullie zeggen, “je bent een Sahaja yogi,”
so they also develop that personality by which
zodat zij ook de persoonlijkheid ontwikkelen waarbij
they behave properly and they behave in a manner
ze zich behoorlijk gedragen en ze zich gedragen op
that a Sahaja Yogi should behave.
een manier waarop een Sahaja yogi zich zou moeten gedragen.
So all these things are just the preliminaries of Sahaja Yoga,
Dus al deze zaken zijn een voorbereiding voor Sahaja Yoga,
but I am sure you must be getting my tapes from Cabella
maar ik ben er zeker van dat jullie mijn tapes uit Cabella moeten krijgen
and you must be knowing about all the deeper things
en jullie moeten alle diepere dingen
about yourself and about Sahaja Yoga.
met betrekking tot je zelf en Sahaja Yoga weten.
It's a new age that has started.
Het is een nieuw tijdperk dat begonnen is.
The other day I said that the Satya Yuga has started now.
Gisteren zei ik dat Satya Yuga nu begonnen is.
So it will start exposing all that is a-satya,
Dus zal het beginnen met alles dat a-satya is bloot te stellen,
which is whatever is false. All those who are false people
alles wat onjuist, onecht is. Al diegenen die gemene mensen zijn
will be exposed and you'll be amazed at the way
worden blootgesteld en jullie zullen er versteld van staan
things will work out. And it's such a great time you are born
hoe al deze dingen zullen uitwerken. Het is zulk een geweldig tijdperk waarin jullie geboren zijn
and it's such a great thing that you have come to Sahaja Yoga
en het is zulk een geweldige zaak dat jullie naar Sahaja Yoga
and that you have got your realization
zijn gekomen en dat jullie je realisatie hebben gekregen
and that you are one of those
en dat je er één van bent
who have to lift the whole of this universe into a higher awareness.
die het hele universum naar een hoger bewustzijn dient te tillen.
Of course, we can't say how many will be saved.
Natuurlijk kunnen we niet zeggen hoeveel er gered zullen worden.
It's another point because what I know about is that
Het is een ander punt want zover ik weet is het in het
in the evolutionary portion, supposing we came from chimpanzees,
evolutionair gedeelte zo, dat stel dat we van chimpansees komen,
many were lost in between, you know,
er tussendoor vele verloren gingen, weet je
and there are so many chimpanzees now left
er zijn nu zoveel chimpansees over
and there's the middle, the people were lost.
en daar is het midden, de mensen gingen verloren.
In the same way, many human beings may be lost
En op dezelfde manier zullen er misschien vele mensen verloren gaan
because of their stupidity, because of their self-destructive habits
vanwege hun domheid, vanwege hun zelfvernietigende gewoontes
that they have formed.
die ze gevormd hebben.
But your responsibility is very great.
Maar jullie verantwoordelijkheid is heel groot.
Don't think, I am just mediocre. I'm good for nothing.
Denk niet ik ben maar halfbakken. Ik ben nergens goed voor. Nooit. Denk nooit zo.
You are all saints and you are capable of great things.
Jullie zijn allemaal heiligen en bekwaam grote dingen te doen.
May God bless you.
Moge God jullie zegenen.
And you will be surprised that the names of Athena
Nooit. Denk nooit zo.
are exactly about the same as that of the Goddess, of Adi Shakti.
Jullie zijn allemaal heiligen en bekwaam grote dingen te doen.
Is very surprising, they have such beautiful names.
Moge God jullie zegenen.